이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
손을 줘보시오.
무슨 말이십니까?
저희는 닿으면 안 되—
확인해 봅시다. 그 운명.
보인다.
보인다!
선비님.
낭자?
괜찮으십니까?
진정 낭자가... 맞소?
제가... 보이십니까?
보입니다.
낭자가...
아니 이게... 어떻게 된 일인지...
선비님!
넌 누구냐?
마왕?
신물의 힘인가?
내 눈이다!
선비님!
이게 뭐하는 짓이냐?!
그만! 그만 하라고!
피하시오, 낭자.
선비님!
낭자!
- 안 돼.
- 선비님!
- 안 돼!
내 눈.
내 눈!
하람아! 하람아!
하람아!
이 대체 무슨 일이냐?
하주부는 어떻게 된 것이야?
- 하람아!
- 넌 일단 나가야겠다.
아니됩니다. 마왕이 저 안에 있습니다.
대군나리, 이대로 두고 가면 위험합니다.
이 손 놓으십시오!
하람아, 정신 좀 차려봐라. 하람아!
- 네 정녕 이럴 것이냐?
- 대군나리.
하람이를 어떻게 좀 살려주십시오.
부탁드립니다. 제가 뭐든 하겠습니다.
제발 하람이를 좀 살려주십시오.
여봐라! 아무도 없느냐?
하람아.
당장 의원을 불러라.
중요한 죄수가 쓰러졌다.
예.
넌 여기 있으면 위험하다.
- 일단 나가자.
- 대군나리!
마왕이 저 안에 있다구요. 마왕이 있다구요!
여기 이렇게 두고 가면 위험합니다.
선비님이 위험하단 말입니다.
제발 깨어나는 것이라도—
네가 아무리 이래봐야 소용 없다.
네 정녕 모르겠느냐?
허면 어찌해야 합니까?
어찌해야 합니까?
제가 어찌해야 합니까?
제가 어용을 완성하기 전까지는 저렇게 볼 수 밖에 없는 것입니까?
대군나리...
일단 나가자.
옴 제 세 제 야 메 다 나 다 옴 ...
그 반지는 마왕에 사로잡혀도
심지를 지켜주는 힘이 있다.
마왕이 삼켜버린
중용의 신, 그 뼈로 만든 반지이니
봉인식 전에는
그 반지만이 유일하게 마왕에 대항할 수 있을게다
제 12 장
수사전
하주부가 의식을 잃었다는 말이냐?
예, 전하.
내의들을 보내 진맥을 하였사온데...
그런데?
몸에는 아무 이상이 없다고 하옵니다.
곧 깨어날 것이라 하옵니다.
봉인식 전에 마왕이 먼저 깨어나려는 것인가?
옥에서 하주부가 쓰러졌다는 말이냐?
그렇사옵니다, 대군.
자네 생각은 어떠한가?
분명, 마왕이 다시 발현될 조짐이 있었던 것으로 보입니다.
옥사에서 그런 일이 가능하단 말이냐?
헌데 하주부가 쓰러질 때
양명대군께서 옆에 계셨다고 하옵니다.
- 분명하냐?
- 예.
양명대군께서 만나 뵌 이후에, 하주부가 쓰러졌다고 하옵니다.
율이가 마왕을 끌어내려고 시도했던 것은 아닌가?
봉인식을 앞두고 있으니, 그럴 일은 없사옵니다.
허나, 발현이 잦아지는 데에는 분명 이유가 있을 것이옵니다.
하주부를 어떻게든 빼내야 한다.
날이 밝는 대로 아바마마를 뵈러 갈 것이다.
하주부의 방면을 직접 주청 드려야겠다.
마셔보아라.
좀 진정이 될 거다.
어용 복원을 서둘러야 합니다.
너...
두렵구나.
연유가 무엇이냐?
나는 너에게 그리라 말할 수 밖에 없지만,
부친처럼 광증에 걸릴 것을 알면서도
다시 돌아와 어용을 그리는 연유 말이다.
선비님을...
연모하니까요.
차라리 제가 그 돌 감옥에 갇혀버리는 게 낫겠습니다.
그렇게 좋으냐?
대신 갇히고 싶을 만큼?
다 제 잘못입니다
지나친 욕심을 부리지 말았어야 했는데.
아까 옥사에서 선비님 몸 안의 마왕을 직접 보았습니다.
어찌 보았다는 것이냐?
어찌된 영문인지는 모르겠사오나
제 눈으로 똑똑히 보았습니다.
혼자서 얼마나 무섭고, 두려울까요.
자.
차 좀 마셔 보거라.
아직 따뜻하다.
대군나리, 선비님을 좀 도와주십시오.
참으로 한심하고, 미련하고, 구제불능인 건
하주부나 너나 똑같구나.
미칠 수도 있다는데, 봉인식 어용을 그리는 너나
마왕에 잡아먹힐 수 있는데도 봉인식을 거부하는 하주부나.
똑같다.
이게 다 무슨 꼴이냐?
마왕, 그것이 대체 무엇이길래
이리 위험한 일을 너에게 하라고 할 수 밖에 없다니...
미안하다.
참으로 미안하다.
생전에 아버지가 어머니에게 주셨던 세상에 단 하나뿐인 옥가락지요.
그대를 연모하오.
지워내야 한다.
잠시라도.
네깟 게 감히 날 그리겠다고?
가까이...
더 가까이 오라.
나에게 오라.
하람아, 보았다.
드디어 보았어.
안 돼. 안 돼.
안 돼!
낭자.
낭자?
낭자! 낭자!
피하시오, 낭자...
- 선비님!
- 안 돼!
내 눈이다!
천기가... 위험하다.
백유화만
단주님, 다녀오겠습니다.
그게 말이다... 너희들도 알다시피—
천기 어딨냐?
아바마마. 이른 아침부터 어찌 찾아 계시옵니까?
간밤에 하주부 소식을 들었다.
의식은 돌아왔느냐?
예, 다행히 아침에 정신을 차렸다 하옵니다.
다행이구나.
아바마마, 봉인식이 제대로 끝나면
하주부는 어떻게 되는 것이옵니까?
봉인식을 하고 나면
- 하주부는 자유로워질 것이다.
- 허면...
어용을 완성한 화공은 어찌되는 것입니까?
화공의 운명은 하늘에 달렸지.
신령한 화공의 아비도 저주를 피해가진 못했으니까.
허나, 만백성을 위해서 마왕을 봉인할 그림을 그리는 것
그것은 하늘이 내린 화공의 신령한 운명이다.
허면, 저희가 그 화공에게 너무 가혹한 일을 시키고 있는 것은 아닙니까?
율아.
기억 하느냐?
경원전에서 불이 났던 그 날.
왜 다 타지 않고 남아있는 부분이 있는지 의아했는데,
이제야 비로서 알겠다.
살아남은 것은 그림의 의지였음을.
허니, 신령한 화공의 운명도 그림이 정하지 않겠느냐.
비켜 서거라.
지금 양명대군께서 먼저 찾아 드셨사옵니다.
뭐라? 율이가?
율아.
성균관 유생들의 유소를 너도 모르지 않겠지.
세자의 병세가 나날이 깊어져 가망이 없다는 것을 알고
세자를 새로이 세워야 하지 않겠느냐는 유소 말이다.
허나, 아바마마. 아직은 세자저하께 희망을 버리시면 아니 됩니다
아니다.
유생들의 말이 틀린 것이 아니다.
내가 미련이 남는 것이지. 아비로서.
아픈 자식을 버리지 못하는 미련 말이다.
아바마마, 어찌 그것을 미련이라 하시옵니까?
송구하옵니다.
소자 한낱 자식 된 도리로 아바마마의 마음을 어찌 헤아리겠사옵니까?
아니다.
지금 밖에 주향대군이 찾아오셨습니다.
뭣이?
전하께 고하겠으니 잠시만...
뭐하는가?
- 어서 고하시게.
- 예...
- 자-잠시만...
- 봉인식이 끝나면
너를 세자로 책봉할 것이다.
아바마마, 그 말씀을 거두어 주십시오.
강건한 형님이 버젓이 있는데
어찌 이러시옵니까?
후는 총명하고 강건하나, 어질지를 못하다.
게다가 경원전에서 불이 난 이후부터 쭉
마왕을 쫓았다.
선왕께서 평생을 가두기 위해 애써왔던 그 마왕을 말이다.
그런 후가 어좌에 앉으면
이 나라와 왕실이 어찌 되겠느냐?
율아.
이것은 너희들의 아비로서가 아닌
이 나라 군주로서
너에게 내리는 어명이다.
알겠사옵니다.
어찌하여...
대군, 무슨 일이시옵니까?
일월성의 계책대로 움직인 덕에, 맘이 급해지신 주상께서
다음 세자로 양명을 낙점하시었다.
세자께서 적통을 이어가지 못한다면,
다음 보위는 당연히 대군께 와야 하거늘, 어찌하여...
영종 어용의 감조관 자리를 양명 대군에게 내어주실 때부터
성심은 이미 기운 것이 아니겠습니까.
이제부턴 수단과 방법을 가리지 않을 것이다.
하주부.
그놈의 배를 갈라서라도 마왕을 꺼내야할 것이다.
알아들었느냐?
예, 대군.
이거 놓으시오! 내 대군께 드릴 말씀이 있어서 왔소!
- 이거 놓으래도!
- 무슨 일이냐?
저 자가 마구잡이로 들어오려고 하기에...
누구냐, 넌?
일월성에 대해 알려 드릴 게 있어서 왔습니다.
일월성?
야 이 자식!
너 이 자식, 이 미친놈아!
들어가지.
주변을 좀 보게.
- 백유화단주로서 체면을 생각해야지.
- 주변?
주변을 내가 지금 보게 생겼어?!
앉게.
- 야, 우리 천기는—
- 은오의 딸이지.
그런데 어용을 그리게 해?
어명이네.
야! 계집이 어떻게 어용을 그려?
거짓이 아닐세.
난 그런 거짓말을 할 만큼 간이 크지는 않네.
한건.
자유롭게만 그리도록 배운 천기가 어용을 그린다는 것은
지옥과도 같은 일일 게야.
게다가 행여 지 아비와 같은 일을 당한다면...
천기가 화차를 보았나?
알고 묻는 것인가?
천기가 지 아비처럼 될 수 있다는 것을?
이제 하주부 걱정은 그만 하거라.
무사히 깨어났다고 한다.
너무 보고싶다, 하람아.
말해, 니가.
왜?
단-단-단주님이...
단주님이 너 어디 갔냐고 찾으셔갖고 말 안 할래야 안 할 수가 없었다.
지금 한성화님 집무실에 계실 거다.
건, 한 가지만 묻자.
자네는 천기가 미치기 직전에 그린 마지막 그림이 보고 싶은 거야 아니면
자네가 평생 질투한 유일한 화공,
홍은오의 딸까지 미치기를 바라는 거야?
자네가 바라는 진심이 뭐야?
자네는 마지막 그림이 보고 싶었구만.
우리 천기가 미치든 말든 말일세.
너는 간윤국과 똑같은 인간이다.
화차는 신령한 화공을 통해서
일생의 한번뿐인 그림을 그리도록 돕는다는 걸 알면서도.
다 그리고 나면 미칠 수밖에 없다는 걸 알면서도!
천기는... 우리가 가지지 못한 재능을 가지고 있어.
그건 아무리 발악을 해도, 내 혼을 팔아도 가질 수가 없는 것이네.
화차와의 계약? 우린 하고 싶어도 못 하는 게 아닌가.
그래서 저 아이는 그걸 알고 어용을 그리고 있는 것인가?
말은 해주었어?
화차와 계약을 하게 될 거라는 걸?
미치기 직전에 남긴 마지막 그림이
어용이 될 거라는 걸 저 아이도 알고 있냐는 말일세!
개죽음이 되게 만들지는 않겠네.
그 그림은 천기가 그릴 수 있는
그리고 모든 화공이 꿈꾸는 궁극의 걸작이 될 것이네.
에라 이 나쁜 새끼.
친구도, 화공의 마지막 자존심도 없는 놈.
은오의 딸이기 전에, 내 딸이기도 하다.
나는 은오처럼 미치게 두지는 않을 거네.
선비님.
하람아!
왜 이리 갑자기 가슴이 아픈 것인가?
날짜를 세고 있는 것이냐?
의식이 돌아왔다고 해서, 한번 와 보았네.
송구하옵니다.
얘기 좀 하자.
- 상선!
- 예, 전하.
어서 성주청에 일러 해괴제를 준비하라 이르고
서문관의 하주부를 불러라.
하주부는 지금 옥사에 있사옵니다
아, 그렇지.
요즘들어 자꾸 깜빡하는 일이 많아졌구나.
괜찮다. 가 보거라.
하온데 전하...
어찌 그러느냐?
아까 주향대군께서 오셨다가
전하와 양명대군 나리의 목소리를 들으시고 문 앞에서 되돌아가셨습니다.
후가 왔었다는 것이냐?
예, 전하.
이는 곧 양명을 세자로 봉하겠다는 내 뜻을 후가 알았다는 것.
허면, 마왕을 욕심내고 있는
주향이 갈 곳은...
봉인식을 하게되면 광증에 걸릴 수도 있다는 걸 알면서도
홍화공은 지금 어용을 완성하기 위해 애를 쓰고 있다.
머지않아 신령한 어용이 완성되겠지.
그리되면 봉인식은 예정대로 진행될 것이야.
제발 이런 홍화공의 노력을 헛되이 하지 말게.
더 이상 봉인식을 거부해선 아니되네.
저를 설득하려 하지 마십시오.
몇 번을 물으셔도 저의 대답은...
대군, 피 냄새가 납니다.
일단 몸을 숨기시지요.
- 그게 무슨 소리냐?
- 대군.
알았다.
- 문을 열거라.
- 예.
- 주위를 물리게.
- 예, 대군.
하주부.
주향대군 나리.
다소 긴박한 상황이었다고 들었네.
그래도 그렇지 자네를 이렇게 만들다니...
죄가 있다면 달게 받을 것이옵니다.
자네가 무슨 죄가 있는가.
감당하지 못할 것이 자네 안에 깃든 것뿐이지.
자네가...
전에 내게 묻던 마왕.
예.
율이가 그것에 관해 의문을 품기 시작한 이상
알아낼 때까지 자네를 추궁하게 되겠지.
오늘보다 내일, 내일보다 모레
더욱 더 모진 일을 당하겠지.
무엇을 원하십니까?
마왕을...
내게 넘겨라.
넘긴다니
그게 무슨 말씀이시옵니까?
나에게 넘기면 자유로워질 것이다. 마왕으로부터.
넘기고 싶다고 넘길 수 있는 것이옵니까?
너는 그저 수락하기만 하면 된다.
넘기지 않겠다면
어찌 되는 것입니까?
이대로 모진 고초를 겪다가 봉인식을 하게 되겠지.
토사구팽이란 말을 알고 있느냐?
토끼 사냥에 쓰인 개는 사냥이 끝나고 나면 죽임을 당하는 법이다.
봉인식이 끝나고 나면, 관련된 자들은 모두가 죽거나
도망을 치게 되겠지.
아니 그러한가,
일월성?
언제까지 나를 속일 수 있을 거라고 생각했는가?
누구냐?
썩 나오지 못할까!
율이가 아니냐?
형님.
제게 생각할 말미를 좀 주십시오.
애석하게도 오늘은 답을 들으러 온 것이 아니다.
들어오거라.
대군!
형님, 이 무슨 짓입니까?
네 지금 뭐하는 것이냐?
당장 이 칼을 넣지 못하겠느냐!
이게 무슨 짓입니까?
의금부의 죄인을 어디로 빼돌리려 하시는 겁니까?
빼돌리긴 누가 빼돌린다는 것이냐?
왜, 또 아바마마에게 고자질이라도 하지 그러느냐.
형님.
대군으로서의 체통을 잊으신 것입니까?
체통이라?
네가 지켜야 할 체통이 생기고 나니
이 형님 따위는 반푼이처럼 보이는 것이냐?
감히...
아우인 네가...
감히 내 자리를...
주상전하 납시오.
모두 고개를 들라.
이곳에 다 모인 연유가 무엇이냐?
아바마마께서는 하주부에게 죄가 없음을 아시면서도
금부에 가둬두시는 연유가 무엇이옵니까?
뭐라?
하주부가 인왕산 금군사체 사건의
용의자로 추포되었다고 들었사옵니다.
헌데?
증좌가 있사옵니까?
- 그것은—
- 나서지 마라!
나는 지금 아바마마께 여쭙고 있는 것이다.
잠시 따르거라.
내 긴히 주향과 얘기를 나눌 것이다.
이제 모두 자리를 물렸으니 얘기해주시지요.
네 언제까지 이리 오만방자하게 굴 것이냐?
그러는 아바마마께서는 언제까지 저를 없는 사람 취급하실 것이옵니까?
- 뭐라?
- 오늘은 아바마마께 들어야겠사옵니다.
율에게 어용의 감조관을 시킨 것도,
몰래 어용을 복원시키시고 계신 것도, 다음 세자로
율을 낙점한 연유도.
왕친은 사사로이 권력에 관심을 가져서 안된다는 것을 네 모르느냐?
그것이 무엇이든 과인의 명은
어명이다.
그것에 네가 지금 반기를 들겠다는 것이냐?
아들로서 아바마마께 듣고 싶었을 뿐이옵니다.
네 이놈!
선왕을 모셨던 금부도사를 죽였을 때도 내 눈 감아 주었거늘!
해서 아바마마께서는 선왕 때부터 왕을 모셔왔던 금부도사를 제 곁에 두시고
저를 감시하셨습니까?
소자가 그리 못미더우셨습니까?
그 입 다물라!
내 너를 당분간 제주로 유배를 보내겠다.
꼴도 보기 싫다.
당장 나가거라!
아바마마!
뭣들 하는 게야?
아바마마가 쓰러지셨다!
- 전하!
- 아바마마!
아바마마!
아바마마께서는 어떠하신가?
말하라.
사실 주상께서는
오랫동안 간심통을 앓고 계셨사옵니다.
천명을 따를 날이 얼마 남지 않았사옵니다.
헌데...
헌데 왜 아무도 몰랐던 것이냐?
아직 다음 세자 책봉이 이뤄지지 않은 상황이라
누구에게도 발설치 말라는 어명이 계셨사옵니다.
자네는 자네의 입장에서 할 일을 해야 할 것이다.
무슨 말인지 알겠는가?
예.
나가보게.
아바마마.
소자 아바마마께 불효를 저지르지 않게 해주신 이 은혜는
이 나라와 백성을 위해 갚아 나갈 것이옵니다.
양명대군 들었사옵니다.
아바마마. 아바마마!
형님, 이게 어찌 된 일이옵니까?
아바마마.
또한 율이를 세자로 임명하셨던 어심을
제 손으로 거두게 해주신 이 은혜는
평생토록 가슴에 새기며 살아가겠사옵니다.
걱정마세요, 단주님.
전 절대로 화차와 계약하지 않을 겁니다.
그때 난 당연히 인간이라고 생각했다.
은오에게 그림을 받아가는 모습만 봤던 거지.
헌데 지금 생각하니 그자는 화차였어.
화차를 만나면 반드시 그리 되는 것입니까?
우리에게 화차는 피하고 싶으면서도
죽기 전에 꼭 한번 만나고 싶은 그런 존재지.
그와 계약해서 그림을 그리면
화공 인생 최고의 걸작이 나오지.
하지만 그 화공은 죽거나 미치게 된다.
그 그림을 그리면서 모든 기운을 빼앗기기 때문이야.
은오는 어쩌면...
그렇게라도 어용을 완성하고 싶었던 걸 거다.
그것이 신령한 화공이라는 이름에 붙여진 비밀이다.
만약 어쩔 수 없이 계약을 해야만 하는 순간이 온대도
미치는 건 두렵지 않습니다.
하람이를 구할 수만 있다면...
이럴 수가.
상초마저 끝을 향해가고 있다니...
초본에서 상초까지 가려면 아무리 빨라도 나흘 이상이 걸리거늘...
그걸 하루 만에 해내다니...
드디어 주상께서 쓰러지셨는가?
혼돈의 시대가 도래하겠구나.
이제 마왕만 주향대군에게 넘기고 나면
천기는 살릴 수 있다.
이럴 때일수록 잘 대처해야 한다.
우리 둘이 말이다.
아바마마께서는 정녕 어찌되는 것이냐?
일어나거라.
대신들이 편전에서 기다리고 있다.
하주부를 방면할 것이다.
형님.
아바마마께서 의식이 없으신 이때에 그것이 중요합니까?
그래. 중요하다.
하주부를 하옥한 것은 전하의 윤허를 받고 한 일 아닙니까.
하주부가 금군을 시해했다는 증좌가 있느냐?
형님!
그때 아바마마께 증좌에 대해 여쭙자
아바마마께서는 답을 주지 않으셨다.
헌데 지금은 여쭤볼 수가 없질 않느냐?
의식이 없으시니...
하면 하주부를 그대로 두었다가
아바마마께서 의식을 회복하시면 물으십시오.
그게 효고, 그게 충 아니겠습니까.
이 나라에 법전이 왜 있느냐?
증좌도 없이 범인이라 단정짓고
가둬두라는 법이 어디에 있느냐?
차라리 솔직히 말씀해 주시옵소서.
- 무엇을 말이냐?
- 마왕.
그것을 탐내고 계신 것이 아니옵니까?
그것은 형님을 집어삼키고, 나아가
이 나라까지 먹어버릴 것입니다.
네가 감히 날 가르치려 드느냐?
이제 그만 마음을 바꾸십시오.
내가 매죽헌에서 했던 말을 기억하느냐?
화살은 시위를 벗어났느니라.
마왕은 결코 형님의 것이 되지 않을 겁니다.
제가 반드시 봉인할 테니까요.
다들 아시다시피
전하께서 의식이 없으시고
세자 저하께서도 자리보전하신 지가 여러 날입니다.
허면, 다음 적자이신 주향대군께서
이 난국을 타개토록 하시는 것이 어떻겠습니까?
옳소이다.
어좌를 이리 비워둘 순 없습니다.
맏아들인 세자께서 저리 계시니,
다음은 당연히 주향대군이 아니십니까.
무슨 얘기가 더 필요하겠습니까.
어허, 다들 말을 삼가시오.
아직은 아무도 모르옵니다.
아무도 모른다니요?
어서 문무백관을 소집하고
속히 정사를 돌보실 분이 필요합니다.
성심은 양명대군께 있었사옵니다.
영종어용의 복원이 끝나는 대로
양명대군께서 종사를 이어가길 바라셨다, 그리 들었습니다.
저희에게 공표하신 사안이 아닙니다.
그런 뜻을 들었던 신하가 여기 있습니까?
전하의 유훈이 없었다면
마땅히 전하의 뒤를 이어 정사를 돌보실 분은
주향대군이십니다.
두 개의 태양이 떠오를 때
그 중 하나는 그 빛을 잃고 어둠 속으로 떨어진다.
나의 마음을 모두 담았다.
제발 신령함이 깃들기를...
어제 편전에서 다음 세자책봉을 거론했다 들었습니다.
그것이 문제겠는가.
아바마마께서 차도가 없으시니, 내 마음이 많이 무겁구나.
봉인식 준비는 차질이 없으실지 걱정입니다.
- 오셨습니까?
- 그래.
좀 괜찮은 것이냐?
예.
막 비단 상초를 끝냈습니다.
전 잠시 쉬었다 오겠습니다.
알았다.
관중이오!
이제 나으리의 세상이옵니다.
감축 드리옵니다.
어허.
아바마마의 회복을 기원해야 할 이때
어찌 그런 경망된 소리를 하는가.
마왕을 얻기 전까지 경거망동하지 말거라.
이러한 상처는 그냥 아무는 것이 아닙니다.
처음 이 상처를 만들었던 영체와 다시 접신을 하셔야만 하옵니다.
대군, 지금 조정의 대세가 모두 대군에게 기울었는데
마왕을 이렇게 급하게 쫓으셔야 합니까?
자네는 아직 모른다.
마왕이 나에게 어떤 의미인지를...
국무는?
봉인식을 거행할 준비를 하며 신당에서 기도 중이옵니다.
우선적으로 해야 할 일이 있다.
무엇을 말이옵니까?
꺼내와야지.
주위를 물려라.
예, 대군.
오셨습니까?
내 너에게 갚은 빚이 있어 왔다.
예, 말씀하시지요.
내게 왜 그런 계책을 쓴 것이냐?
양명에게 보위를 물려주고자 함이였느냐?
너의 뜻대로 움직이다 어심이 양명에게 향하였다.
말씀 드리지 않았습니까?
제가 천지대패를 잡게 해드리겠다고 말입니다.
설마...
그럼
너는 아바마마가 쓰러지실 것이라는 걸 알고 있었단 말이냐?
별의 운행을 보는 저입니다.
자미원에 속한 천추성의 기운이 쇠하여
용체에 위태로움이 있음을 전 이미 알고 있었사옵니다.
그런 분에게 세자책봉의 걱정거리를 안겨드렸으니
심질을 앓고 있던 전하께서 쓰러지는 것은
아바마마!
시간문제였습니다.
정녕 여기까지가 일월성의 계책이었던가?
대군나리께서도 오늘 여기 오신 이유가
저를 데려가기 위함이 아니십니까.
아니 그렇습니까, 대군나리?
그렇다면
마음의 준비는 끝났겠구나.
예. 헌데...
청이 하나 있사옵니다.
무엇이냐?
길일은 제가 잡겠사옵니다.
가슴이 이리 답답한 연유가 무엇인가?
하늘의 기운이 대군께 기울었음인데...
전하께서 쓰러지셔서
다음 세자로 주향대군이 낙점됐다는구만.
아직 세자저하께서 저리 계신데
불경스럽네.
에효, 소문 많은 이 고화원.
언제쯤 넘의 소리 좀 안 듣고 살라나.
오랜만이외다.
내가 좀 바빴소.
이번엔 뭐슬 부탁할라고  행차를 다하시었나?
이게...
엄마, 그새 기 산거 좀 봐.
뭐, 무슨 얘기하고 있었어?
분위기가 왜 이리 심각해?
전하께서 쓰러지셨대.
어?
전하께오서?
뭘 그리 놀라시오?
전하랑 아는 사이슈?
성화마님, 대군나리는 어디 가셨습니까?
의금부에 잠시 들리신다고 가셨다.
의금부요?
하람아...
지금 뭣들 하는 것이냐?
오셨습니까, 대군나리.
그래.
지금 하주부를 어디로 데려가는 것이야?
서문관 하주부를 이만 풀어주라고 위에서 지시가 내려왔습니다.
누구의 지시란 말이냐?
나의 지시다.
- 형님.
- 그래.
내 지시에 불만이라도 있는 것이냐?
그게 아니오라
- 하주부는 아직 죄인의 몸으로—
- 증좌도 없이
너무 오랫동안 옥에 가두었다는 생각은 하지 않는 것이냐?
그것이...
안 그래도 내 너에게 할 얘기가 있어 따로 부르려 하였는데
잘되었다.
- 무엇이옵니까?
- 봉인식 준비를
서둘러라.
그것이 형제간의 ‘의’이고
아바마마께서 가시는 길에 마지막으로 보여드릴
우리의 ‘효’이니라.
봉인식은...
봉인식은 어쩌고?
안 돼!
밖에 있는 가마에 오르게나.
봉인식이 진행될 때까지 우리 집에서 거하게 될 걸세.
예, 대군.
여봐라.
대답하라.
그 잘난 손목이라도 기꺼이 바치겠느냐?
잠시 기다리시게.
의복과 지팡이를 가져다 주겠네.
더이상 마왕은 상관없다.
어차피 난 복수의 길에 서있다.
나와 아버지를 이용했던 왕실의 이기심은 여전하다.
이젠 그 대가를 치르게 해주마.
선비님.
낭자.
대체 어쩌려고 가마에 오른 게요?
선비님께서 갑자기 주향대군을 따라가시기에
걱정이 돼서...
난 괜찮소.
전하께서 쓰러지셨다 합니다.
봉인식이 어찌 될지 모르겠습니다.
봉인식은 열릴 것이오.
그걸 어찌 아십니까?
무슨 일이냐?
송구합니다, 나리. 제가 손이 미끄러져서 그만...
잠시 가마를 내려놓거라.
괜찮은 것이냐?
예, 괜찮사옵니다. 출발하시지요.
가마 문을 열어라.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
♫ 우리 사랑했었던 추억은 아름답게 남길 ♫
♫ 헤매일 날들 길고 시려도 ♫
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
♫ 기다림 마치 긴 잠 같다 해 ♫
홍천기
의식을 잃지 않게 해줄 수 있는 신물이지.
마왕의 힘을 내 의지대로 이용할 수 있다는 말이다.
이제 곧 하주부와 마왕은 한 몸이 될 것이옵니다.
이 기억들은 대체 마왕의 기운?
마왕이 어용에 봉인되었으면 좋겠습니다.
봉인식에 절대로 오지 마시오.
이번 봉인식에서 모든 은원을 갚는다.
양명, 그리고 주상까지.
아뢰옵기 송구하오나 그 자리에서 숨통을 끊는 수밖에 없사옵니다.
하늘이시여, 바라옵건데
악한 입과 악행을 일삼는 저들에게 원한을 갚게 해주시고,
그리고 그녀를 지켜주소서.
시작하라.
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
홍천기